#summary Class BufferedFileWriter do OpenSutils-Br4J
#labels Writer,File,IO,ES,Buffer

BufferedFileWriter

Esta classe implementa a interface org.opensutils.io.FileWriter e oferece métodos para facilitar a escrita de informações em arquivos no formato texto.
Esta classe utiliza um Buffer para aumentar a performance de gravação.
Adicionado na versão 0.2

== Detalhes ==

Os métodos disponíveis nesta classe são:

<ul>
<li>breakLine()</li>
<li>clean()</li>
<li>close()</li>
<li>flush()</li>
<li>getFile()</li>
<li>isFlushAll()</li>
<li>isOpen()</li>
<li>open()</li>
<li>setFile(File)</li>
<li>setFile(String)</li>
<li>setFlushAll(boolean)</li>
<li>write(String)</li>
<li>writeLine(String)</li>
</ul>

== EXEMPLO ==
{{{
	try{
		 org.opensutils.io.FileWriter writer = new org.opensutils.io.BufferedFileWriter(new File("c:\\arquivo.txt"));
		 writer.open();//INICIA O PROCESSO DE GRAVAÇÃO
		 writer.writeLine("teste 1");//GRAVA O TEXTO 'teste 1' no arquivo
		 writer.writeLine("teste 2");//GRAVA O TEXTO 'teste 2' no arquivo
		 writer.writeLine("teste 3");//GRAVA O TEXTO 'teste 3' no arquivo
		 writer.flush();//FORÇA A GRAVAÇÃO
		 writer.close();//FINALIZA
	}catch(IOException ioE){
		ioE.printStackTrace();
	}
}}}

*Informações dos métodos:*

<ul>

<li>
===write===
_public void write(String data) throws IOException;_

Este método grava no arquivo um texto, aquele recebido no parâmetro 1 no método ('data')

</li>

<li>
===writeLine===
_public void writeLine(String data) throws IOException;_

Este método grava no arquivo um texto, aquele recebido no parâmetro 1 no método ('data') 
e após gravar, adiciona uma quebra de linha.


</li>

<li>
===breakLine===
_public void breakLine() throws IOException;_

Este método adiciona uma quebra de linha no arquivo.
</li>

<li>
===clean===
_public void clean();_

Este método libera os recursos utilizados para gravar informações em um arquivo.
É necessário chamar o método close() antes de invocar este método, para evitar que o arquivo fique aberto no disco.

</li>

<li>
===close===
_public void close() throws IOException;_

Este método finaliza e libera o arquivo do uso para gravação
</li>

<li>
===flush===
_public void flush() throws IOException;_

Este método força a liberação de memória e gravação das informações em um arquivo.
</li>

<li>
===setFlushAll===
_public void setFlushAll(boolean flushAll) throws IOException;_

Seta o tipo de flush a ser utilizado, se true após uma chamada do método writer ó método flush() é invocado automaticamente. 
false para não chamar o método flush() após o writer.
</li>


<li>
===open===
_public void open() throws FileNotFoundException ;_

Abre o arquivo para gravação.

</li>

<li>
===setFile===
_public void setFile(File file);_
_public void setFile(String fileName);_

Seta um arquivo, aquele que será utilizado para gravar as informações recebidas pelo método writer.

</li>


</ul>