#summary Class CpfCnpjUtils do OpenSutils-Br4J
#labels Util,Featured,CpfCnpj,Validation,Validação,Cpf,Cnpj

=CpfCnpjUtils=

Está classe abstrata oferece métodos estáticos para validação, formatação de Cpf e Cnpj
afim de proporcionar funcionalidades para facilitar tais validações.

== Detalhes ==

Os métodos disponíveis nesta classe são:

<ul>
<li>cnpjToString(long)</li>
<li>cnpjToString(String)</li>
<li>cpfCnpjToString(long)</li>
<li>cpfCnpjToString(String)</li>
<li>cpfToString(long)</li>
<li>cpfToString(String)</li>
<li>formatCnpj(long)</li>
<li>formatCnpj(String)</li>
<li>formatCpf(long)</li>
<li>formatCpf(String)</li>
<li>formatCpfOrCnpj(long)</li>
<li>isValidCnpj(long)</li>
<li>isValidCnpj(String)</li>
<li>isValidCpf(long)</li>
<li>isValidCpf(String)</li>
<li>isValidCpfOrCnpj(long)</li>
<li>isValidCpfOrCnpj(String)</li>
</ul>

*Informações dos métodos:*

<ul>
<li>
===cnpjToString===
_public static String cnpjToString(final long cnpj);_
_public static String cnpjToString(final String cnpj);_

Este método converte um numero de cnpj em texto sem formatação;
Este método não faz verificação da validação do cpf.
Exemplo:
{{{
	String resp = CpfCnpjUtils.cnpjToString(245526522L);
	resp.equals("00000245526522") // is true
}}}

</li>
<li>
===cpfCnpjToString===
_public static String cpfCnpjToString(final long cpfCnpj);_
_public static String cpfCnpjToString(final String cpfCnpj);_

Este método converte um numero de cpf ou cnpj em texto sem formatação;
Este método faz uma verificação na validação do parm1 para identificar o tipo de formatação.
Exemplo:
{{{
	String resp = CpfCnpjUtils.cpfCnpjToString(689165234L);//is valid cpf
	resp.equals("00689165234") // is true
}}}
</li>
<li>
===cpfToString===
_public static String cpfToString(final long cpfCnpj);_
_public static String cpfToString(final String cpf);_

Este método converte um numero de cpf em texto sem formatação;
Este método não faz verificação da validação do cpf.
Exemplo:
{{{
		resp = CpfCnpjUtils.cpfToString("554444");
		resp.equals("00000554444") //is true
}}}
</li>
<li>
===formatCnpj===
_public static String formatCnpj(final long cnpj);_
_public static String formatCnpj(final String cnpj);_

Este método converte um numero, ou string no formato de cnpj valido. 
Este método não faz verificação da validação do cpf.
Exemplo:
{{{
	String resp = CpfCnpjUtils.formatCnpj("00245526522");
	//resp equals to: "00.000.245/5265-22

}}}
</li>
<li>
===formatCpf===
_public static String formatCpf(final long cpf);_
_public static String formatCpf(final String cpf);_

Este método converte um numero, ou string no formato de cpf valido. 
Este método não faz verificação da validação do cpf.
Exemplo:
{{{
	resp = CpfCnpjUtils.formatCpf("124244");
	////resp equals to: "000.001.242-44"

}}}
</li>
<li>
===formatCpfOrCnpj===
_public static String formatCpfOrCnpj(final long cpfCnpj);_

Este método converte um long no formato de um cpf ou cnpj.
O parâmetro deve ser um cpf ou cnpj valido para identificação do mesmo na formatação, este
método faz uma verificação da validação de um cpf para identificar a sua formatação.
Exemplo:
{{{
	resp = CpfCnpjUtils.formatCpf("124244");
	////resp equals to: "000.001.242-44"

}}}
</li>
<li>
===isValidCnpj===
_public static boolean isValidCnpj(long cnpj);_
_public static boolean isValidCnpj(final String cnpj);_

Este método verifica se um cnpj é valido de acordo com o algoritmo de validação de cnpj.
Exemplo:
{{{
	boolean resp = CpfCnpjUtils.isValidCnpj("04312419000130");//CNPJ valido
	//resp equals to: true
	
	resp = CpfCnpjUtils.isValidCnpj("043blabla131");//CNPJ invalido
	//resp equals to: false

}}}
</li>
<li>
===isValidCpf===
_public static boolean isValidCpf(final long cpf);_
_public static boolean isValidCpf(final String cpf);_

Este método verifica se um cpf(@param1) é valido de acordo com o algoritmo de validação de cpf.
Exemplo:
{{{
	resp = CpfCnpjUtils.isValidCpf("33596438950");//Cpf valido
	//resp equals to: true
	
	resp = CpfCnpjUtils.isValidCpf("33596438951");//Cpf invalido
	//resp equals to: false

}}}
</li>
<li>
===isValidCpfOrCnpj===
_public static boolean isValidCpfOrCnpj(final long cpfCnpj);_
_public static boolean isValidCpfOrCnpj(final String cpfCnpj);_

Este método verifica se um long ou String é um cpf ou cnpj valido de acordo com o algoritmo de 
validação de cpf ou cnpj.
Exemplo:
{{{
	resp = CpfCnpjUtils.isValidCpfOrCnpj("33596438950");//Cpf valido
	//resp equals to: true (is valid cpf)
	
	resp = CpfCnpjUtils.isValidCpfOrCnpj("04312419000130");//CNPJ valido
	//resp equals to: true (is valid cnpj)
	
	resp = CpfCnpjUtils.isValidCpfOrCnpj("04312419000131");//CNPJ invalido
	//resp equals to: false (not cpf and not cpnj valid)
}}}
</li>



</ul>